On our way home from fishing
Dalam perjalanan pulang dari memancing
when Mr. Subaru came to pick us up instead of Dr. Agasa,
saat yang menjemput justru Pak Subaru bukannya Dokter Agasa,
we stopped over at the Ikkaku Rock,
kami mampir ke Batu Ikkaku,
that is known for the legend of the one-horned dragon.
yang terkenal dengan legenda naganya.
There, we find the names of fish,
Di sana, kami menemukan nama ikan,
mackerel, carp, sea bream and flatfish carved on the rock,
makarel, ikan mas, bawal dan ikan pipih di batu,
as well as the dead body of a woman wearing a wet suit.
begitu pula jasad wanita berbaju renang.
It looked as if she got messed up in a diving accident
Kelihatannya seperti kecelakaan
and escaped to the rock,
dan menyelamatkan diri ke batu itu,
but help failed to come and she died of dehydration.
tetapi bantuan tak kunjung datang akhirnya ia tewas karna dehidrasi.
But, I wasn't deceived.
Tapi, aku tidak akan tertipu.
Even though the woman was wearing lipstick,
Walaupun wanita itu pakai lipstik,
there were no signs of any lipstick on the regulator near her.
sama sekali tak ada tanda lipstik di alat pengatur di dekatnya.
This is homicide set up to look like an accidental death.
Ini pembunuhan yang seolah kecelakaan.
Moreover, we found a diver's watch
Lagipula, kami menemukan jam si penyelam
that seems to have been used to carve words on the rock.
yang digunakan untuk mengukir di batu.
I noticed that a part of the words in the back was scratched off.
Aku lihat sebagian kata di belakangnya terkikis.
The name of the woman who died is Ms. Hikari Akamine.
Nama wanita yang tewas tersebut Nona Hikari Akamine.
According to her three male friends that say they're her diving friends,
Dari keterangan tiga teman prianya yang mengaku sebagai teman menyelam,
Hikari seems to have disappeared while diving three days ago.
Hikari menghilang saat menyelam tiga hari yang lalu.
Who on earth could've left Hikari alone at Ikkaku Rock
Siapa yang tega meninggalkannya di sana
to dehydrate to death?
hingga tewas karna dehidrasi?
And, what's hidden behind the names of fish
Dan, apa maksud di balik nama-nama
mackerel, carp, sea bream, and flatfish?
ikan makarel, mas, bawal, dan pipih?
Love is eternal, labyrinths are mysterious.
Cinta itu abadi, labirin itu misterius.
Saturday nights are for mystery.
Sabtu malam adalah untuk misteri.
Fish messages left behind on a Dragon legend rock.
Pesan ikan yang ditinggalkan di balik legenda batu Naga.
He sees through the one and only truth.
Ia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Sosok anak-anak dengan I.Q. orang dewasa.
No case is left unsolved with Detective Conan.
Semua kasus diungkap oleh Detektif Conan.
"The Ikkau Rock Where Fish Disappear (Part 2)"
"Ikan Yang Hilang Di Batu Ikakku (Bagian 2)"
That's what she gets for being reckless when she can't even swim.
Itu akibatnya jika ceroboh saat dirinya bahkan tidak bisa berenang.
She couldn't swim and yet she went diving?
Ia tidak bisa berenang dan tetap pergi menyelam?
Yes, there are a lot of divers who can't swim.
Iya, banyak yang tidak bisa berenang.
Because we can use fins and breathe using a tank.
Kita gunakan sirip dan tabung oksigen.
By the way, what's your relationship with Hikari?
Oh iya, apa hubunganmu dengan Hikari?
We're just her diving friends.
Kami hanya teman menyelam.
In the beginning, only we were diving together
Awalnya, kami hanya menyelam bersama
"Rokusuke Oto (23)" -but Hikari said she wanted to join us,
"Rokusuke Oto (23)" -tapi Hikari ingin bergabung,
so we started diving together.
jadi kami menyelam bersama.
"Shuhei Aosato (25)" -Using her cruiser,
"Shuhei Aosato (25)" -Dengan kapal motornya,
we could dive at any diving point we wanted too.
kita dapat menyelam di titik manapun.
"Yasuji Kaida (24)" -With her around,
"Yasuji Kaida (24)" -Dengannya,
we got to eat gorgeous gourmet dishes too.
kami bisa makan makanan enak pula.
But, don't people usual scuba dive in pairs of two?
Tapi, bukankah menyelam itu berpasangan?
How did you lose track of Hikari?
Bagaimana bisa kau kehilangan Hikari?
Hikari swims of ahead of us on her own,
Hikari berenang mendahului kami sendirian,
saying things like she wants to be alone when in the water.
katanya ia ingin sendirian saat di dalam air.
A half a month ago,
Setengah bulan yang lalu,
because of that she was taken in by the current
karna itu, ia terbawa arus
and had the fright of her life.
dan sangat ketakutan.
Yes.
Iya.
If that didn't happen,
Jika itu tidak pernah terjadi,
Yoshiro wouldn't be dead.
Yoshiro tidak akan mati.
Yoshiro?
Yoshiro?
Oh, well...
Oh, yah...
Don't talk about Yoshiro.
Jangan bicara soal Yoshiro.
It has nothing to do with what we're talking about now.
Itu tidak ada hubungannya dengan apa yang sedang kita bicarakan sekarang.
By the way, Mr. Kaida.
Ngomong-ngomong, Pak Kaida.
What happened to your eye?
Ada apa dengan matamu?
Last night, he punched me
Semalam, ia memukulku
when I said that Hikari's probably in bed
saat aku bilang kalau mungkin Hikari sedang di ranjang
at some man's place,
di rumah seseorang,
so to just leave her as she is.
jadi biarkan saja dia.
He got angry saying what if the worst happens.
Ia marah jika hal terburuk terjadi.
Then what about the mask you're wearing Mr. Oto?
Lalu masker yang kau gunakan Pak Oto?
Hikari forced me to go diving
Hikari memaksaku menyelam
when I wasn't feeling all that well...
saat aku sedang tidak fit...
so I caught a cold and it's taking me forever to recover.
jadi aku masuk angin dan belum juga sembuh.
Oh, but I'm diving without worrying about a thing now, though.
Oh, tapi sekarang aku tidak khawatir terhadap apapun.
Mr. Aosato.
Pak Aosato.
Under your lip... did you hurt yourself?
Di bawah bibirmu... apa kau terluka?
Pimples.
Jerawat.
Last night when I was net surfing at an internet cafe
Semalam saat aku di warung internet
and was holding my head in my hands,
dan menopang kepalaku,
I burst a pimple.
aku memecahkan jerawat.
What were you net surfing for?
Apa yang kau akses di internet?
What else but information on Hikari?
Apa lagi kalau bukan soal Hikari?
I was checking to see if there were any young guys who saw her at sea
Aku mencari apakah ada lelaki muda yang melihatnya di laut
and picked her up or something even if the chances were really slight...
dan membawanya atau semacamnya meski kemungkinannya kecil...
I was checking blogs on the subject.
Aku membuka blog dengan subjek tersebut.
Hey, you guys.
Hei, kalian.
What kind of fish do you like?
Ikan apa yang kalian suka?
Please answer one by one.
Tolong jawab satu per satu.
Tell us! I like eels!
Katakan! Aku suka belut!
What's with these kids?
Ada apa dengan anak-anak ini?
Well, you see...
Oh, kau akan tahu...
Hey! What's with you guys blurting out
Hei! Kenapa kalian bicara
something weird like that out of the blue?
hal aneh seperti itu begitu saja?
It's not weird!
Itu tidak aneh!
That dying message of sea bream and flatfish.
Pesan itu sebut ikan bawal dan pipih.
They could be the names of the fish that the culprit liked.
Bisa jadi itu nama ikan yang disukai si pelaku.
Don't be ridiculous.
Jangan konyol.
No, they've got a point.
Tidak, mereka paham.
It's not unusual that an innocent idea not bound by common sense
Ini tidak biasa bahwa ide yang tak masuk akal
will serve as a key to revealing the truth.
akan jadi kunci mengungkap kebenaran.
Isn't that how you solved many cases,
Bukan begitu cara kau memecahkan kasus,
using the words of this boy as a clue?
dengan kata-katanya menjadi petunjuk?
Well... I wouldn't say that many, but...
Yah... itu benar juga, tapi...
Hey, do you guys have fish that you like a lot?
Hei, apa ikan kesukaan kalian?
All three of us love fish.
Kami bertiga suka ikan.
We don't have any particular fish we don't like either.
Tidak ada ikan yang kami tidak suka pula.
So they say.
Itu dia.
Hey, hey, just how long to plan to stay here?
Hei, hei, berapa lama kita disini?
Right, the sun'll go down soon too.
Benar, hari mulai gelap juga.
You all have the same diver's watch as Hikari's.
Apa? Kalian punya jam sama dengan Hikari.
Yes.
Iya.
Hikari made it for us.
Hikari membuatnya untuk kami.
She wanted us to all have something in common as a diving team.
Ia ingin kita punya hal yang sama sebagai tim penyelam.
She carved the name Akamine Angel Fish Club on the watch.
Ia mengukir Akamine Angel Fish Club.
Angel fish?
Angel fish?
I'll hear you out at the station.
Aku temui kau di kantor.
I want to hear if you have anything will lead to the culprit too.
Aku ingin tahu petunjuk pada pelakunya.
Culprit...
Pelaku...
You mean this is not an accident?
Maksudmu ini bukan kecelakaan?
Right. There's a killer
Benar. Ada pembunuhnya
and most probably among the three here.
dan kemungkinan dari tiga orang ini.
But, what can it be?
Tapi, bagaimana bisa?
The dying message having to do with fish
Pesannya berkaitan dengan ikan
mackerel, carp, sea bream, flatfish.
makarel, ikan mas, bawal, ikan pipih.
What on earth does it mean?
Apa maksudnya?
Besides the word on the diver's watch that was scratched out...
Selain kata di jam si penyelam yang terkikis...
Why only the word fish?
Kenapa hanya kata ikan?
I get it.
Aku mengerti.
The name of fish.
Nama ikan.
If you add words to it and connect it,
Jika ditambahkan kata dan menyambungnya,
it'll form a phrase.
akan menjadi sebuah frasa.
Add?
Tambahkan?
If you add "ku" to "saba" (mackerel),
Jika ditambah "ku" ke "saba" (makarel)
it makes the word "sabaku" meaning desert!
akan menjadi "sabaku" artinya gurun!
Add "ai" to "tai" (sea bream),
Tambahkan "ai" ke "tai" (bawal),
it makes the phrase, "I want to see you."
akan menjadi, "aku ingin menemuimu."
In other words, the message is,
Artinya, pesannya adalah,
"I want to see you so come to the desert!"
"Aku ingin menemuimu di gurun!"
Then what about flatfish?
Bagaimana dengan ikan pipih?
It means to be inspired,
Artinya terinspirasi,
(hirameke-flatfish+ke) of this reading the message.
(hirameke-ikan pipih+ke) ke cara bacanya.
But who's going to wait for who at the desert?
Tapi siapa menunggu siapa di gurun?
That woman's dead.
Wanita itu.
Right.
Benar.
Besides, so conveniently adding certain letters
Selain itu, mudah menambah huruf tertentu
to words and connecting them forcibly to make phrases,
pada kata dan menyambungkannya untuk membuat frasa,
I don't think leads to solving anything.
menurutku itu tidak mengungkap apapun.
Whether letters are added or removed,
Meski huruf ditambah atau dikurangi,
there's got to be a key word
pasti ada kata kunci
that serves as a hint as to what should be done.
yang menjadi petunjuk untuk itu.
Great work, you guys!
Kerja bagus, semuanya!
What?
Apa?
So, you can't make light of innocent remarks after all.
Jadi, kau tidak meremehkan hal itu ya.
Don't tell me you...
Jangan bilang kau...
Figured out the culprit?
Sudah tahu pelakunya?
Yes, thanks to all of you.
Iya, terima kasih semuanya.
What do you mean?
Apa maksudmu?
The culprit was telling us who he was to begin with.
Pelakunya memberi petunjuk siapa dia dari awal lagi.
That he was the one who left Hikari back at Ikkaku Rock
Kalau dia yang meninggalkan Hikari di Batu Ikakku
and killed her.
dan membunuhnya.
Hey, hey, the sun's really going to set if you don't hurry.
Hei, hei, hari semakin gelap cepatlah.
Don't you think we should take Hikari's body to land as soon as possible?
Menurutmu kita harus bawa jasad Hikari ke daratan secepatnya?
If you still have something you want to ask us,
Jika ada yang ingin ditanyakan,
you can do so to your heart's content back at the station.
kau boleh datang ke kantor.
Okay, carry her body onto the boat...
Oke, bawa jasadnya ke kapal...
-Wait a second! -Wait a second!
-Tunggu dulu! -Tunggu dulu!
What, both of you?
Apa, kalian berdua?
Well... this boy wants to talk to you.
Jadi... anak ini ingin bicara denganmu.
But if you have something you want to say, you can go ahead, Subaru.
Jika ada yang ingin disampaikan, silahkan, Subaru.
So, I'll hear everyone out to their heart's content back at the station.
Jadi, aku akan dengar pendapat mereka saat kembali ke kantor.
But, then...
Tapi, kalau begitu...
All proof that is here will be hidden.
Semua barang bukti akan disimpan.
Isn't that right?
Benar begitu?
Sort of.
Begitulah.
Proof? What proof are you talking about?
Bukti? Bukti apa yang kau maksud?
Can't you tell?
Kau tidak tahu?
Of course, it's proof of the culprit
Tentu saja, bukti pelaku
who left that woman back here at Ikkaku Rock
yang meninggalkan wanita itu disini
leaving her to dehydrate to dehydrate to death.
hingga tewas karna dehidrasi.
Hey, hey.
Hei, hei.
Hiding proof means... Don't tell me that...
Menyimpan bukti maksudnya... Jangan bilang kalau...
Yes, he's probably here.
Iya, dia ada disini.
The culprit is among one of us.
Tersangkanya ada di antara kita.
Wait up!
Tunggu dulu!
How do you know something like that?
Bagaimana kau tahu?
It's true that Hikari disappeared
Benar Hikari menghilang
while she was diving with us three days ago but...
saat menyelam bersama tiga hari yang lalu...
It could be that she was picked up
Bisa jadi ia ketakutan
by some bad guy and was left behind here!
karna penjahat dan ditinggalkan disini!
No, that's close to impossible.
Tidak, itu tidak mungkin.
You said when Hikari disappeared
Kau bilang saat Hikari menghilang
that you received text mail from her saying,
kau bilang menerima pesan darinya,
"I'll leave the rest to you guy", right?
"Aku serahkan sisanya pada kalian", kan?
That's proof that the culprit is among you.
Itu bukti pelakunya ada di antara kalian.
I think that the culprit sent that mail
Pelaku mengirim pesan
so that you wouldn't go out to search for Hikari right away
jadi kalian tidak mencari Hikari
after he left her behind at the site.
tepat setelah ia ditinggalkan di lokasi.
In order to do so, he had to come on board the boat
Maka, ia naik kapal motor segera
from diving earlier than everyone else
setelah menyelam dari yang lain
look for Hikari's cell phone,
cari ponsel Hikari,
"I'll leave the rest to you guy" -and send the mail out.
"Aku serahkan sisanya pada kalian" -dan kirim pesannya!
"Sent"
"Dihantar"
Unlike the phone, the address remains
Tidak seperti telefon, ada alamatnya
when you mail something out.
saat kau mengirim pesannya.
So, it had to be sent using Hikari's address
Jadi, pesannya dikirim dari alamat Hikari
to avoid being suspected.
supaya tidak dicurigai.
I see, so the only ones who could've sent the mail
Aku mengerti, yang mengirim pesan itu
are the ones who knew
adalah yang tahu
that it wouldn't be strange for her to be sending you mail.
bahwa tak akan aneh bila dia mengirim surat padamu.
But...
Tapi...
where's Hikari's cell phone that you're talking about?
dimana ponsel Hikari yang kau bicarakan?
Well, if it were me, after I send the mail
Yah, jika itu aku, setelah kirim pesannya
I would dispose of it in this vast sea.
aku akan buang ponselnya ke laut lepas.
Then, there is no proof.
Maka, tidak akan ada bukti.
Not so.
Tidak begitu saja.
Not only proof, Hikari left us the name of the culprit.
Tidak hanya bukti, ia juga beri namanya.
Isn't that right,
Bukankah begitu,
Mr. Shuhei Aosato?
Pak Shuhei Aosato?
Hey, cut out that weird talk.
Hei, hentikan omong kosong itu.
It's like you're saying that I'm the one who did it.
Seperti katamu akulah yang melakukannya.
Besides, how did you know that his name is Shuhei, kid?
Selain itu, bagaimana kau tahu namanya Shuhei, nak?
We only gave you our last names.
Kami hanya memberi nama belakang kami.
Hikari carved the name of the culprit on the Ikkaku Rock,
Hikari mengukir nama pelaku di Batu Ikkaku,
that's why I know. Your full name Shuhei Aosato.
maka aku tahu! Namamu Shuhei Aosato.
Where is something like that written?
Apa? Dimana itu tertulis?
Carved? You mean the name of fish?
Terukir? Maksudmu nama ikan?
But, the only names written were mackerel,
Tapi, di sana hanya ada makarel,
carp, sea bream and flatfish?
ikan mas bawal dan ikan pipih?
It's true if you look at only that
Benar jika kau hanya melihat itu
it looks like the names of fish are carved but...
sebagai nama ikan yang diukir tapi...
If you take into consideration
Jika kau perhatikan
the word that was scratched out in back of Hikari's diver's watch,
kata yang terkikis di belakang jam Hikari,
it comes to light, doesn't it?
akan terungkap, bukan?
Was something scratched out?
Ada yang terkikis?
Yes. The word in between "Akamine Angel" and "club" were...
Iya... Kata antara "Akamine angel" dan "club" adalah...
Akamine Angel Fish Club.
Akamine Angel Fish Club...
The word that was scratched out was fish.
Kata yang terkikis adalah ikan.
In other words,
Dengan kata lain,
she wanted you to scratch out the word fish.
ia ingin kau menghilangkan kata ikan.
-Yes. -Wait, please.
-Iya... -Tunggu, tolong.
The word fish?
Kata ikan?
Mackerel, carp, sea bream and flatfish are all fish!
Makarel, ikan mas, bawal, pipih itu ikan!
If you scratch out fish, they'll all disappear.
Jika kata ikan dikikis, semuanya hilang.
I get it, kanji characters.
Aku mengerti, huruf kanji.
You change the names of the fish into kanji characters
Kau mengganti nama ikan menjadi huruf kanji
and cross out the fish part of it.
dan mencoret ikannya.
Kanji?
Kanji?
Is there a kanji character for mackerel?
Apa ada huruf kanji untuk kata makarel?
Yes, you write the word "fish" to the left of the kanji
Iya... kau tulis "ikan" di sebelah kiri kanji
and "Ao" to the right making the word mackerel.
dan "Ao" di sebelah kanan menjadi kara makarel!
"Fish" on the left and "Sato" to the right, carp.
"Ikan" di kiri dan "Sato" di kanan, ikan mas.
"Fish" to the left and "Shuu" to the right, sea bream.
"Ikan" di kiri dan "Shuu" di kanan, ikan bawal.
And to the left and "Hei" to the right makes flatfish.
Dan "ikan" di kiri dan "Hei" di kanan, ikan pipih.
If you remove the "fish" part from all the kanji characters...
Jika "ikan" daripada huruf kanji itu dihilangkan semua...
Ao.
Ao.
Sato.
Sato.
Shu.
Shu.
Hei.
Hei.
"Aosato Shuhei"
"Aosato Shuhei"
-Aosato Shuhei! -Aosato Shuhei!
-Aosato Shuhei! -Aosato Shuhei!
-Hey! -You...
-Hei! -Kau...
No way. Don't take them seriously.
Tidak. Jangan hiraukan kata mereka.
No one's going to make a culprit out of me
Tidak ada yang menyalahkanku dengan
using such a riddle like reason.
teka-teki dengan sengaja.
But...
Tapi...
It seems pretty logical to me.
Itu masuk akal bagiku.
But, if I'm the culprit
Tapi, jika aku pelakunya
all she had to do was write my name as is, right?
ia hanya perlu menulis namaku saja, kan?
She probably thought that you'd erase it if she did.
Mungkin ia berpikir kalau kau akan menghapusnya.
You know, when you come back here to confirm if she died.
Kau tahu, saat kau kembali untuk memastikan bahwa ia sudah tewas.
What're you talking about?
Apa yang kau bicarakan?
Did you see me come here or what?
Kalian melihatku datang kemari?
No, we didn't.
Tidak.
But, we know the other reason why you came here today, Mr. Aosato.
Tapi, kami tahu mengapa kau datang kemari hari ini, Pak Aosato.
What?
Apa?
To switch the regulator.
Untuk mengganti regulatornya.
You probably slashed the pipe of Hikari's regulator with a knife
Bisa jadi kau memotong pipa regulator Hikari dengan pisau
and after faking an air leak brought her here to Ikkaku Rock
dan setelah memalsukan kebocoran udara membawanya kemari ke Batu Ikkaku
lied to her saying that you'd be coming back to get her
berbohong padanya kalau kau akan kembali
and left her behind like you did, right?
dan meninggalkannya, benar?
People don't come to Ikkaku Rock
Tidak ada yang datang ke Batu Ikkaku
and since Hikari can't swim you figured she couldn't escape.
dan karna Hikari tidak bisa berenang kau tahu ia tidak bisa kabur.
In other words, you came to switch
Artinya, kau datang untuk mengganti
that slashed regulator with your own.
regulator yang terpotong dengan milikmu.
If the slash is found later,
Jika potongan itu ditemukan,
the case would not be handled as an accident.
ini tidak ditangani sebagai kecelakaan.
If you close off the slash with a vinyl tape or something,
Jika kau plester potongannya,
you can make it back with that regulator.
kau masih bisa gunakan untuk kembali.
So, I'm asking if you guys saw me do that?
Jadi, apa kalian melihatku melakukannya?
The band-aid by your lip...
Plester di bawah bibirmu...
You said that you busted a pimple
Kau bilang kau memecahkan jerawatmu
while you were net surfing at an internet cafe
saat kau di warung internet
with your head in your hands, right?
menopang kepala dengan tanganmu, kan?
Most of the mouse in internet cafes are for right-handed people.
Tetikus rata-rata untuk orang tidak kidal.
Which means that you were holding your head with your left hand
Artinya kau menopang dengan tangan kiri
so the busted pimple should naturally be below your left chin.
jadi luka seharusnya di bawah dagu kiri.
But, judging from the position of the bandage...
Tapi, dilihat dari posisi balutannya...
The Band-Aid is not under your left side, is it?
Plesternya tidak berada di kiri, kan?
It got smeared on, didn't it?
Itu menyebar, bukan?
When you went back to the boat to switch regulators
Kau kembali untuk mengganti regulator
with Hikari's and put it in your mouth?
Hikari dan menggunakannya di mulut?
Oh, no...
Oh, tidak...
Hikari's lipstick.
Lipstik Hikari.
I see. When you got on board and wiped your mouth
Aku mengerti. Saat kau naik kapal dan mengusap mulutmu
you realized for the first time that lipstick was smeared on you.
kau tahu dari awal bahwa lipstiknya menyebar di dagumu.
So, you hid the lipstick that smeared under your right lip
Jadi, kau sembunyikan itu
by using Band-Aid, right?
dengan menggunakan plester, kan?
Lipstick doesn't come off that easily
Lipstik itu tidak mudah dibersihkan
just by wiping it off with your hand.
hanya dengan mengusap dengan tangan.
But, she sure is a strange diver.
Tapi, ia memang penyelam yang aneh.
I mean if she was a beginner I can see,
Aku tahu jika ia penyelam pemula,
but, she's been diving for some time,
tapi, ia sudah menyelam beberapa waktu,
and yet why did she dive without removing her lipstick?
dan mengapa ia masih menyelam tanpa menghapus lipstiknya?
She did so deliberately.
Ia lakukan itu dengan sengaja.
When she first started diving,
Saat akan mulai menyelam,
I mistakenly used her regulator and got lipstick smeared on me.
aku salah menggunakan regulatornya dan lipstiknya berlepotan di wajahku.
She thought that was funny,
Menurutnya itu lucu,
so she continued to keep her lipstick on when diving.
jadi ia tetap kenakan lipstiknya saat menyelam.
Well... thanks to that,
Baik... terima kasih,
we found out that Hikari left Yoshiro to die.
kami tahu Hikari meninggalkan Yoshiro.
Left him to die?
Mati meninggalkannya?
Do you remember the accident 6 months ago?
Kau ingat kecelakaan 6 bulan yang lalu?
Yes, you mean when Hikari was taken by the current at the lake
Iya, maksudmu saat Hikari terbawa arus di danau
and Yoshiro went to save her.
dan Yoshiro menyelamatkannya.
We somehow managed to find Hikari
Kita berhasil menemukan Hikari
and pull her up to the boat but...
dan membawanya ke kapal tapi...
Yoshiro was dead a while later.
Yoshiro tewas sesaat kemudian.
Hey, don't tell me that Yoshiro was near Hikari back then too?
Hei, jangan bilang kalau Yoshiro berada dekat Hikari saat itu?
Yes, it's likely.
Ya, begitulah.
But, that isn't what she said back then.
Tapi, bukan itu yang dia katakan saat itu.
I'm alone. Sorry and let me on board.
Aku sendirian. Maaf dan biarkan aku naik.
It's so cold I'll freeze to death.
Dingin sekali aku bisa mati kedinginan.
So, we all thought...
Jadi, kami kira...
She didn't see Yoshiro.
Dia tidak melihat Yoshiro.
Of course, she saw him,
Tentu saja, ia melihatnya,
because on the Yoshiro's rescue regulator that was found later.
karna saat penyelamatan Yoshiro regulatornya ditemukan setelah itu.
Hikari's lipstick was smeared all over it.
Lipstik Hikari berlepotan di sana.
When I pushed her for an answer,
Saat aku memaksanya menjawab,
she said that she thought that Yoshiro
ia mengira kalau Yoshiro
had already swum back to land but...
sudah kembali ke daratan tapi...
Isn't it natural to ask right away?
Apa bertanya langsung seperti itu wajar?
About Yoshiro who came to rescue her
Soal Yoshiro yang datang menyelamatkannya
and got caught in the current again, wondering if he's okay.
dan terjebak di arus lagi, apa ia baik-baik saja.
All she was concerned about was getting back on land
Yang ia pikirkan hanya kembali ke daratan
and jumping into a warm bed!
dan kasur yang hangat!
She could care less if Yoshiro lived or died!
Ia tidak peduli akan Yoshiro!
That's why I left that woman behind at Ikkaku Rock here.
Maka dari itu aku tinggalkan wanita itu disini Batu Ikkaku.
Well...
Baiklah...
You're all going to experience the same thing!
Kau akan rasakan hal yang sama!
Shuhei, don't be stupid!
Shuhei, jangan bodoh!
Don't worry.
Jangan khawatir.
I'm just going to buy time until I get out of here.
Aku mengulur waktu dan keluar dari sini.
You guys are staying here for a while.
Kalian tetap disini sementara waktu.
Hey, officer!
Hei, petugas!
Tell your men on board the boat,
Bilang mereka naik kapal,
that you're returning on my cruiser while listening to my story,
kalau kau kembali ke kapal motorku saat mendengarkan ceritaku
so to go on back without you.
dan kembali tanpamu.
And when the police boat is out of sight...
Dan saat kapal polisi sudah lenyap...
Fisherman!
Nelayan!
Cut the rope that is tied to the rock and let it go.
Potong tali pengaitnya dan lepaskan.
When the fishing boat is out of sight,
Saat kapal nelayan tak terlihat,
I'm taking this child
aku bawa anak-anak
and getting out of here with the cruiser!
dan pergi dari sini dengan kapal motor!
Darn. My watch type tranquilizer gun's on the boat.
Sial. Jam biusku tertinggal di kapal.
Although it's a bit dangerous
Meski sedikit berbahaya
I'll use my super kick shoe.
aku akan gunakan sepatu tendangan super.
I'm wearing boots.
Sial, aku menggunakan sepatu bot.
Hey, Ai, don't you have anything that may serve as a weapon?
Hei, Ai, apa kau bawa sesuatu yang bisa dijadikan senjata?
What makes you think I'd have something so convenient on me.
Apa yang membuatmu berpikir aku membawa hal seperti itu.
0.12 percent...
0.12 persen...
What?
Apa?
That's the rate that a culprit makes a safe escape.
Itu kemungkinan pelaku bisa selamat.
It's one in a thousand people.
Satu di antara ribuan orang.
But, those few who have received the blessing of the devil
Tapi, beberapa dengan berkat iblis
and fled will eventually tire from hiding their true identities,
dan melarikan diri akhirnya akan lelah menyembunyikan identitas aslinya,
living in fear and continue living on.
hidup dalam ketakutan dan tetap hidup.
Putting aside those who have confessed
Tak peduli mereka mengakui
to their crime or committed suicide,
tindak kriminalnya atau bunuh diri,
the success rated is virtually...
kemungkinan berhasilnya jelas...
nil.
nol.
Will you be able to endure being all alone
Apa kau bisa bertahan sendirian
as well as the pressure of all that is to come?
dengan tekanan yang akan datang?
Shut up!
Diam!
Okay, you're fine now.
Oke, kau aman sekarang!
Thank you.
Terima kasih.
Well, then, shall we have you flee all the way to the station?
Baiklah, kalau begitu, kami biarkan kau pergi menuju kantor?
Yes, sir.
Iya, pak.
You're sure strong!
Kau sangat kuat!
Really awesome!
Hebat sekali!
Not really...
Tidak juga...
Thank you, Subaru.
Terima kasih, Subaru!
Is what you said about 0.12 percent really true?
Apa benar yang kau katakan 0.12 persen?
Of course, it's a lie.
Tentu saja, tidak.
I thought I had no choice
Aku tidak punya pilihan
but to provoke him if I wanted him to divert
hanya membuatnya mengalihkan
the knife away from her.
pisau itu darinya.
You're really something after all.
Kau sunggu luar biasa.
Just as I thought. He's...
Seperti yang aku kira. Dia...
She has been choked to death.
Ia dicekik... ia dicekik hingga tewas...
Manual strangulation.
Pencekikan manual.
Excuse me. There are green stains
Permisi. Ada noda hijau
on both shoulders of Ms. Yukiko.
di kedua pundak Nn. Yukiko.
Yukiko took the stairs all the way down to B1.
Yukiko turun ke B1 dengan tangga.
Why didn't she use the elevator?
Mengapa ia tidak gunakan elevator?
The one who killed Yukiko...
Yang membunuh Yukiko...
is among them.
ada di antara mereka.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Hands that Play Chords of Discord"
"Pemain Nada Sumbang".
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Crayon".
Jam penyelam.
Shin, your name is Shinichi, isn't it?
Shin, namamu Shinichi, bukan?
You can't say it with that kind of timing.
Kau tak bisa mengatakannya dengan pemilihan waktu begitu.